# VirtualizationServer

Руководство по установке и настройке сервера виртуализации.

---

## 1. Требования к системе
- Alpine Linux 3.21 (рекомендуется)
- Доступ с правами root
- Базовые навыки работы с терминалом

---

## 2. Установка

### 2.1 Подготовка Alpine Linux
#### 2.1.1. Скачайте образ: [Официальный сайт](https://alpinelinux.org/downloads/). Подойдет standart или extended
#### 2.1.2. Войдите от root пользователя. Пароль не требуется, просто введите root и нажммите Enter
#### 2.1.3. Установите базовую систему:
   ```bash
   setup-alpine
```
Далее приведено руководство по базовой настройке системы.На экране Вы будете постепенно видеть опции для настройки, ниже приведены наиболее простые и естественные действия. Конечно, Вы можете настроить систему и каким-то другим образом.
Там, где ввод -- пустая строка, система выбирает вариант по умолчанию. Это соотвествует вводу Enter в списке ниже.
* us
* us
* Enter
* Enter
* Enter
* Enter
* Ваш пароль для рут пользователя (toor)
* Введите пароль снова
* Europe/Moscow
* Enter
* Enter
* Enter
* Enter
* Enter
* Enter
* Enter
* В выводе с доступными дисками выберите диск, на который хотите установить систему.
* sys
* y
  
Если Вы устанавливаете ОС на физический стенд, выполните команду
```bash
reboot
```
и после выключения машины достаньте установочную флешку.

Если Вы используете VirtualBox, используйте команду 
```bash
poweroff
```
для выключения машины. После этого перейдите в настройки ВМ и удалите диск-загрузчик, чтобы в системе остался только виртуальный жосткий диск. После этого запустите машину.
### 2.2 Подготовка системы к работе
Выполните команды для установки необходимых пакетов и загрузки репозитория.
```bash
apk update && apk add git bash curl
git clone https://github.com/Qequqeq/VirtualizationServer
cd VirtualizationServer/
./downloadBase.sh
```

### 2.3 Настройка сервиса Tuna
Перейдите на [официальный сайт](https://tuna.am/) и зарегистрируйтесь на нем, купите подписку и зайдите в свой профиль. 

Зарезирвируйте домен в меню Домены. Запомните токен, который Вам выдали в меню Токен и имя домена.
### 2.4 Финальная настройки
Выпоните команду 
```bash
./initialization.sh
```

После ее завершения перезапустите систему. После этого запустите сервис.
```bash
cd VirtualizationServer/vm-api
./run_to_start
```
---
## 3. Пример использования
### Для получения справки
```bash
curl https://<ВашДомен>.ru.tuna.am/wtf
```
### Для Регистрации пользователя (имя пользователя test)
```bash
curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"username":"test","password":"secret"}' https://<ВашДомен>.ru.tuna.am/register`
``` 
### Для логина в системе (имя пользователя test)
```bash
curl -X POST -H "Content-Type: application/json" -d '{"username":"test","password":"secret"}' https://<ВашДомен>.ru.tuna.am/login
``` 
### Для получения виртуальной машины (имя пользователя test)
```bash
curl -H "Authorization: Bearer <ВашТокен>" "https://<ВашДомен>.ru.tuna.am/vm?username=test"
```
### Для подключения в виртуальной машине
```bash
ssh root@ru.tuna.am -p <Вашпорт>
```
## Пожалуйста, используйте poweroff для завершения работы на виртуальной машине после подлючения к ней по ssh.
## После запроса на Вм программа попросит Вас немного подождать. Пожалуйста, действительно подождите это время.
